=====Cykeloprydning=====
  - Udsend infoskrivelsen ”Infoskrivelse - Cykeloprydning” mindst én måned inden oprydningens start.
    * Skrivelsen kan findes på Cobblestone Intranet: Best. Dokumenter -> Infoskrivelser.
    * Skal varsles gennem:
      * Email til andelshavere gennem Administrator.
      * Skriv i Facebook gruppe.
      * Eventuelt: Opslag på tavler i opgange.
  - Kasse med manilla mærker, elastikker og kraftig tusch sættes tilgængeligt for alle – eksempelvis i opgang 2 ovenpå postkasser.
  - Efter tidsfristen flyttes alle cykler uden seddel til opgang 3 (som beskrevet i skrivelsen) i yderligere en måned.
  - Efter denne måned noteres de informationer som er påkrævet (se billede længere nede) på cykler
  - Stelnumre på cyklerne sendes til Nordsjællands politi (nsj@politi.dk) for at bede dem om tjek for om nogen af dem er stjålne.
    * Oplys ligeledes et navn og telefonnummer på en kontaktperson.
  - Hvis der er cykler der er meldt stjålne henvender politiet sig og der laves aftale om videre forløb.
  - For cykler der ikke er meldt stjålne, skal man gå ind på: [[hjaelppolitiet.dk/efterladte-cykler-og-knallerter/]].

**Politiet afhenter cyklerne; ingen cykler må køres til genbrugsplads uden skriftlig tilladelse fra politiet.**

{{ :drift-og-procesvejledninger:havedag:kontaktformular-hittegods.png?nolink |}}