===== Lån og brug af Excentersliber =====

** Vejledning **
  * Sandpapir påsættes ved hjælp af den lysegrønne plastik-dims. Sandpapirets huller skal passe med excentersliberens huller.
  * Start med groft sandpapir (lavt korn-tal) og slib med det indtil overfladen er ensartet.
  * Skift derefter gradvist op til finere og finere sandpapir; slut af med minimum korn 120.
  * Tryk ikke sliberen hårdt mod overfladen – lad tyngdekraften gøre det for dig. Trykker man for hårdt ødelægges bagpladen (den med velcro).
  * Tøm filteret undervejs i slibningen.
  * Hastigheden bør ikke sættes over 5 da temperaturen derved let kan blive så høj at bagpladen smeltes.

** Efter brug **
  * Tøm og rens filteret.
  * Børst excentersliberen fri for støv.

** Erstatningsansvar **

Ødelægges sliberen eller slibesålen (velcro-delen) under brug, opkræves beløb svarende til prisen på en ny over den månedlige boligafgiftsopkrævning.