===== Formandens ansvarsopgaver =====
  * Formanden har ansvar for foreningens økonomi
    * Formanden bør holde sig opdateret på foreningens driftsregnskab, samt informere bestyrelsen såfremt der er væsentlige afvigelser.
    * Regnskabet bør desuden ca. en gang hver kvartal gennemgås af formanden, hvor det checkes om alle posteringer er korrekte.
  * Formanden skriver bestyrelsens beretning. Denne kan eventuelt skrives løbende.
  * Formanden har ansvar for at bestyrelsen udfører deres arbejde. Dette indebærer:
    * Opfølgning på at uddelegerede arbejder udføres
    * Indkaldelse og afholdelse af bestyrelsesmøder
    * Bestyrelses-ryste-sammen event
    * Onboarding af nye bestyrelsesmedlemmer (eventuelt tilmelding til events for nye bestyrelsesmedlemmer)
  * Formanden er foreningens primære kontakt til administrator
  * Indkøb af eventuelle julegaver til foreningen
  * Ansvaret for at vedtægterne overholdes i forbindelse med bestyrelsens arbejde ligger hos formanden.
  * Overblikket over foreningens serviceaftaler ligger sædvanligvis hos bestyrelsesformanden.
  * Opdatering af foreningens nøgledokumenter på hjemmesiden samt Waitly.dk
  * Administration af nøglekontrakter til bestyrelsesmedlemmer mm.
  * Kontaktperson hos Lyngby Taarbæk forsyning