===== Overlevering =====
  - Alle brugernavne og adgangskoder overleveres.
    * Den nye formand opdaterer alle adgangskoder samt kontaktoplysninger.
    * Administrator-rettigheder til hjemmesiden overleveres, heriblandt konto på hjemmesiden samt hos Simply.
    * Mailkonto overdrages. Det anbefales at den samme mappe-struktur beholdes, så der kan sikres fremtidig dokumentation. Både modtagne og sendte mails gemmes (Kan sættes op hos Simply.com)
  - Der instrueres i godkendelse af regninger gennem Cobblestone Cloud.
    * Formanden bør holde sig opdateret på foreningens driftsregnskab, samt informere bestyrelsen såfremt der er væsentlige afvigelser.
    * Regnskabet bør desuden ca. en gang hver kvartal gennemgås af formanden, hvor det checkes om alle posteringer er korrekte.
    * Der er ikke nogen adgang til MitID som skal overleveres. Dette ligger hos administrator.