===Årshjul===

  * Januar
    * Planlæg kommende års løbende vedligehold
  * Februar
    * Udarbejde evt. vedtægtsændringer til generalforsamlingen
    * Have afklaret større projekter der måtte påvirke budgettet. Hav gerne indhentet tilbud. 
    * Afklar prisændringer i faste ydelser. Undersøg ændringer i markedsindex. Forbered forslag til andelskrone
    * Fastsæt datoer for forårets havedage og udsend invitation.
    * Udsend skriv om oprydning af cykler og mærk cykler op
  * Marts 
    * Skrive formandens beretning
    * Regnskab og budgetmøde med administrator.
    * Indkalde til generalforsamling udsendes senest 14 dage før generalforsamlingen. 
    * Promover evt. ledige bestyrelse og netgruppe pladser samt generalforsamlingen.
  * April
    * Afholdelse generalforsamling
    * Planlægning af bestyrelsesteambuilding 
    * Afhold havedage
  * Maj
    * Udsendes godkendt referat og regnskab fra generalforsamlingen 
    * Opdater hjemmeside med nyeste nøgletal
    * Opdater Waitly med nøgledokumenter
    * Afhold havedage
  * Juni
    * Opkræv for manglende havedag
    * Check højden på beboernes hække, og varsel eventuelt et senest tidspunkt for klipning (August)
  * Juli
    * Sommerferie
  * August
    * Fastsæt datoer for efterårets havedage og udsend invitation
  * September
    * Afhold havedage
  * Oktober
    * Afhold havedage
  * November
    * Opkræv for manglende deltagelse i havedage
  * December
    * Ferie/eksamen